###分布式与集群的区别
简单说，分布式是以缩短单个任务的执行时间来提升效率的，而集群则是通过提高单位时间内执行的任务数来提升效率。
例如：
如果一个任务由10个子任务组成，每个子任务单独执行需1小时，则在一台服务器上执行改任务需10小时。
采用分布式方案，提供10台服务器，每台服务器只负责处理一个子任务，不考虑子任务间的依赖关系，执行完这个任务只需一个小时。(这种工作模式的一个典型代表就是Hadoop的Map/Reduce分布式计算模型）
而采用集群方案，同样提供10台服务器，每台服务器都能独立处理这个任务。假设有10个任务同时到达，10个服务器将同时工作，10小后，10个任务同时完成，这样，整身来看，还是1小时内完成一个任务！

#集群两大特性：可扩展性、 高可用性。 
#集群两大能力：负载均衡、 错误恢复。
#集群两大技术：集群地址、 内部通信。
#集群分类：Linux集群主要分成三大类(高可用集群， 负载均衡集群，科学计算集群)

#分布式（集群）与集群的联系与区别： 
分布式是指将不同的业务分布在不同的地方。 
而集群指的是将几台服务器集中在一起，实现同一业务。 
分布式中的每一个节点，都可以做集群。 
而集群并不一定就是分布式的。 
举例：就比如新浪网，访问的人多了，他可以做一个群集，前面放一个响应服务器，后面几台服务器完成同一业务，如果有业务访问的时候，响应服务器看哪台服务器的负载不是很重，就将给哪一台去完成。 
而分布式，从窄意上理解，也跟集群差不多， 但是它的组织比较松散，不像集群，有一个组织性，一台服务器垮了，其它的服务器可以顶上来。 
分布式的每一个节点，都完成不同的业务，一个节点垮了，哪这个业务就不可访问了。


###JSP中的相对路径和绝对路径
所有的路径，都是向服务器请求资源。不同之外在于，这个路径是在服务器端还客户端解析！
#服务器端：相对地址指的是相对于你的web应用的地址，这个地址是在服务器端解析的（不同于html和javascript中的相对地址，他们是由客户端浏览器解析的）也就是说这时候在jsp和servlet中的相对地址应该是相对于你的web应用，即相对于http: //192.168.0.1/webapp/的。
#客户端：所有的html页面中的相对地址都是相对于服务器根目录(http://192.168.0.1/)的，而不是(跟目录下的该Web应用的目录) http://192.168.0.1/webapp/的。 Html中的form表单的action属性的地址应该是相对于服务器根目录(http://192.168.0.1/)的，所以，如果提交到a.jsp 为：action＝"/webapp/user/a.jsp"或action="<%=request.getContextPath()% >"/user/a.jsp；
提交到servlet为actiom＝"/webapp/handleservlet" Javascript也是在客户端解析的，所以其相对路径和form表单一样。