互联网分布式架构公司已经在使用，作为aix+was+db2架构的的补充
dubbo在一部分新开发的项目中使用
新技术在公司的部分项目中使用，与原有技术系统并存，逐步过渡
服务拆分（参照dubbo）
离职原因：逃离舒适区，现有公司是一个传统的企业应用，没有太大的技术挑战。希望能进入互联网企业，发挥自已所学新技术的机会

任职要求：
1. 5年以上Java开发经验，3年以上系统架构经验,熟悉Linux/Centos 系统管理；
2. 熟悉高性能的分布式系统的设计及应用，熟悉分布式、缓存、消息、负载均衡等机制和实现；
3. 精通Java语言，擅长使用开源框架，熟悉常见的开源框架和实现原理。
4. 精通 MySQL 应用开发，熟悉数据库原理和常用性能优化技术，以及 NoSQL，Queue 的原理、使用场景以及限制。
5.熟悉SAAS架构搭建，开发流程，深刻理解云平台架构设计，对业界领先的云平台有深入了解和实际开发、应用经验，如OpenStack/AWS/Google Cloud Platform/Azure等； 
6.有互联网产品设计开发管理经验，熟悉Apache, Nginx,Redis,Tomcat,Jboss,Bind,Solr,MongoDB,Dubbo,RPC，MySQL，序列化，JVM等应用； 
7. 了解大数据处理及分布式管理前沿技术（包括Hadoop、MapReduce、Spark、ZooKeeper、NoSQL等开源框架）；
8.有图片，视频大数据平台后台架构经验优先考虑； 
9. 敏捷沟通、善于总结、思考、能够在实践中不断学习；
10. 较强的责任心及团队合作精神，能够承担工作压力。

互联网项目：全省卷烟网上订货系统

Nginx和Varnish：
Nginx存放非热点静态资源
Varnish存放热点静态资源