<>学历代表过去、能力代表现在、学习力代表未来

<>在向领导汇报问题或不好的消息时，同时要汇报解决办法，提高对方的项目信心

<>团队领导最重要的是沟通。

<>需求规格说明的特点：完整性（涵盖所有需要的功能）、正确性（用户参与确认）、可行性（软件工程人员参与调研）、必要性（需求跟踪矩阵）、划分优先级（每个需求定义不同优先级）、无二义性（用简洁明了的用户性的语言表达）、可验证性

目的、意义、效果

为人要灵活，在跟领导汇报的时候，自已要先理清思路，对确实是对的，或必须做的，自已要有底气，汇报清楚，让领导知道整个事情的原委和厉害关系。

写文档，特别是给领导的汇报材料，要先思考文档的思路，前后因果关系，表明明确的立场。（现状、问题、结论（解决办法）、分析）

对于领导交代的事，要马上处理，并立即反馈。

碰到事情，自已要在领导考虑前，预先思考解决办法，并与领导的一贯的思路想法保持一致，并在适当的时候向领导说明。

碰到了问题，一时无法想到解决办法，要强迫自已努力思考，直至想到解决方案。

永远不要说模棱两可的话，避免“可能”，“或许”，“好像”等字眼，让领导觉得显得自已不自信

每做一个事情，首先要搞清楚，我们到底要做什么，第二，我们为什么要做这个事，第三，下一步具体怎么做

在日常工作中，要记录每个人每天的工作内容，和出差的起止时间和工作内容

对于领导的提问，要事先想好怎么回答，再去找领导，对于各个问题的原因，要据实回答，要将清楚，分清责任

平时抽时间跟每个人做一次私下谈话，了解每个人的想法、存在的建议和明确告知对针对每个人不同的建议和发展方向

碰到什么事情或者要编写什么文档，最好召集大家一起来做，集思广益，效果比较好

有些事情，要放开给其他人去做，给他们一些压力，但要注意管控，防止出现较大的偏差。

PM必须除了要关注技术和进度外，更好时刻关注之外的相关事宜，如人力资源，预算，合同等

好的管理者，是要把手下的人都累死，而不是把自已累死

要学会笼络人心，作为PM,90%的时间要花在沟通上,包括上下级,平级和下级等,特别是对组员,要多交流,谈心。

每次开会，都要详细记录，会后写个会议纪要，通过邮件发给所有领导

做项目时，要不间断的投入大量的时间来进行集体讨论，通过讨论来使大家明确方向，理清思路。找出存在的困惑，然后再去解决。

学会寻求其他内部和外部资源，比如省公司，分公司等

对于领导交代的事情，最好多和其他人商量，协作，多听取他人意见，如果这个事情领导是交代几个人一起做的，特别要多沟通，不要自已搞完了，就提交给领导，一来质量无法保证，而来，其他做的人，心里会有想法

对于每一个刚接手的项目，都要首先执行出详细的切实可行的计划和方案，然后要强力的执行，对每个人和每个大模块，都要预先写出存在的风险和问题，要及时想到解决方案和对策

责任心要强，对项目组组员要监管到位，这也是为他们好，不要怕得罪人，项目没有管好，才是对大的失误。所以只要对项目有利，就要投入的去做，

对于在平时工作中，要积极主动，特别是在与其他人开会中，要积极主动的多发言，让领导多看到自已的活跃和积极参与的一面

每个项目，在每个阶段都要积极主动的向领导汇报进度和下一步的工作打算，特别是上线等主要阶段的开始，并要在自已的工作日记中记录。

在做需求调研和跟客户交流的时候，不要承诺任何事，要提交给客户的东西，一定要先给项目经理和公司领导审阅后，再提交给客户。

在向领导汇报工作是，对于领导提出的不一致意见，首先要向领导解释自已这么考虑的原因以及如果按照领导的方法处理可能会带来的后果和问题，然后在看领导的意思，如果领导仍然坚持己见，则尊重领导意见（以免双方因为意见不合，而导致闹僵，最后往往还是领导决定）。

具体：
对项目经理给组员布置的每一个任务，都要明确的告诉他们结束时间，时间到了，无论多忙，一定要记得按时检查，审核他的完成情况。

对于本项目组成员出差，一定要明确告诉他们结束时间。超时的要写书面申请，并提交项目办审核。必须要求他们每周提交周报，写清楚每日的工作，已经回公司时间

对于需求调研或者问题咨询，尽可能多的让组员一同参加，可以让他们更加及时和深入的了解情况，也会增加他们的参与感和责任感。

对组员的工作要合理安排，尽量紧凑，饱满。开发的质量要从严，必须把关，要做到设计和代码2天一次review，这样后面才会轻松。

对于在外面调研，要注意客户提出的需求是否在本项目范围内，如果超出了本项目，则要当面向客户说明，这个需求超过了本项目，不能处理。需要每天晚上将当天的调研内容形成正式的调研文档，及时记录当天的各个人的发言信息。如果领导比较重视，就及时发送给相关领导。在最后调研完毕后，在合并成一个最终的调研报告。

在对别人进行汇报的时候，要注意汇报的方式方法，要事先想好怎么汇报，如果用通俗易懂的语言讲，有的东西，自已知道，但怎么样用最简短的语言让别人知道前因后果，才是最重要的。

在制作PPT前，特别是比较重要的汇报PPT，先要写好文档，理清思路，然后在通过文档生成PPT.

实施工作要先易后难，由小到大。要考虑各个地市公司的业务水平、配合程序和对本实施工作的认可程序等因素。

我的缺点:管理能力不足,没有把自己放在一个管理者角度来思和处理问题,执行力不足,没有花更多的时间与组员沟通.在讨论时不够耐心,冷静倾听,不善于提高组员积极性,协调能力不足。改进措施:多主动与人沟通,耐心倾听.换位思考。就pm方面多思考,有些事情,如果是自己.怎幺做???

对公司开发框架进行普及培训，因为不是每个开发人员都有框架源码。
形成开发人员定期与需求人员沟通机制，确保项目方向不会发生偏离。
形成全流程的BUG管理和跟踪机制。
增加项目阶段性的审批环节，只有在审核通过后，项目才进入下一个阶段。
提升用户体验。

水煮三国：
1、要注意对员工的激励
2、学会放权，但不能弃权
3、胡萝卜和大棒都不可少

