dubbo分为10层:
config:配置层
proxy：服务代理层
registry：注册中心
cluster：路由曾。封装多个提供者及负载均衡。桥接注册中心
monitor：监控层
protocol：远程调用层
exchange：信息交换层
transport：网络传输层
serialize：数据化序列曾
dubbo也实现软负载均衡。

dubbo支持多种远程调用方式，例如dubbo RPC（二进制序列化 + tcp协议）、http invoker（二进制序列化 + http协议，至少在开源版本没发现对文本序列化的支持）、hessian（二进制序列化 + http协议）、WebServices （文本序列化 + http协议）等等，但缺乏对当今特别流行的REST风格远程调用（文本序列化 + http协议）的支持.学习资料：http://edu.51cto.com/course/course_id-426.html


工程划分：实现工程间解耦，将前后多层都需要使用的类放到服务接口层
  edu-common-parent   maven父工程
  edu-common          公共工程        共用工具类、枚举、异常
  edu-common-config   公共配置工程    配置信息，zookeeper配置，mq配置等
  edu-common-core     公共core工程    bizDao，访问数据库
  edu-common-web      公共web工程     公共web类
  edu-facade-user     用户服务接口
  edu-service-user    用户服务实现
  edu-web-boss        服务消费者      MVC的C
  
管理控制台包含：
  路由规则
  动态配置
  服务降级
  访问控制
  权重调整
  负载均衡

maven中构建需要按照工程POM文件依赖顺序进行，如common，core等包需要先于使用这些工程的包

hudson: 项目开发持续集成管理平台
  
  
su - user -c '/home/user/dev/zookeeper-3.4.9/bin/zkServer.sh start'
su - user -c '/home/wusc/dubbo-admin-tomcat/bin/startup.sh'