<>云计算
	一切能够通过互联网提供的服务，这些服务被划分为三个层次：基础设施即服务（IaaS），平台即服务（PaaS）和软件即服务（SaaS）。
	硬件和软件都是服务并被封装为服务，用户可以通过网络按需的访问和使用。

<>云计算的特征
	1、硬件和软件都是资源
	2、这些资源都可以根据需要进行动态扩展和配置。
	3、这些资源在物理上可以分布式的方式存在。
	4、用户按需使用云中的资源，按实际使用量付费，而不需要管理他们。

<>云计算的分类
	1、按服务类型分
		1)基础设置云：接近原始的计算存储能力(Amazon EC2)：为用户提供底层的，接近直接操作硬件资源的服务接口，如计算资源、存储资源、网络资源等。非常灵活，不受逻辑上的限制。但是用户自己需要进行大量的工作来设计和实现自己的应用。基本功能：1、资源抽象 2、资源监控 3、负载管理 4、存储管理 5、资源部署 6、安全和风险管理 7、计费管理。
		2)平台云(Google App Engine)：为用户提供一个托管平台。用户可以将他们所开发和运营的应用托管到云平台中。但是用户的应用要遵守该平台特定的规格和限制，如语言、编程框架、数据存储模型等。但是一旦用户的应用被开发和部署完成，所涉及的其他管理工作，如动态资源调整等，都将由该平台负责。
		3)应用云(SalesForce.com)：为用户提供可以为其直接所用的应用。这些应用一般是基于浏览器的，针对某一项特定的功能。最容易被用户使用，应为他们都是开发完成的软件，只用进行一些定制就可以交付。但是，他的灵活性最低，应为一种应用云只能针对一种特定的功能，无法提供其他的功能。
	2、按服务方式分
		公有云：有若干企业或个人共同使用。如Amazon EC2、Google App Engine、SalesForce.com。用户对公有云大选择还可以分为排他公有云和开发公有云。
		私有云：有某个企业独立构建和使用。如IBM RC2。除了完全自由拥有和运维的私有云外，用户还可以选择“被管理的私有云”和“被托管的私有云”2种提供模式。
		混合云：混合了公有云和私有云所提供的服务。用户根据自身选择合适的整合方式，制定混合云的规则和策略。例如网络会议、帮助和培训系统适合从公有云获得，如数据仓库、分析与决策适合从私有云获得。
		注：一般如金融机构、政府机关、大型企业都是使用私有云，应为他们已经拥有了规模庞大的IT基础设施，只用少量投资，将IT系统升级就可以了。如一些小型企业和创业性公司一般使用公有云。

<>云计算的优势
	优化产业布局、推进专业分工、提升资源利用率、减少初期投资、降低运营成本、产生新创价值。

<>云计算的关键技术
	1、快速部署：基于流传输的虚拟机部署方式通过Copy-on-Write的操作方式，使虚拟机部署可以边传输边启动，减少单个启动时间。并行部署：从一个部署服务器同时向多个目标物理机传输镜像文件，改为虚拟机向一个目标物理机传输镜像文件，然后镜像文件在多个目标物理机之间的网络中传输，从而提高部署速度。
	2、资源调度:2种途径：1、在计算任务所在机器上，调整分配给他的资源使用量；2、将计算任务转移到其他机器上。
目前的技术已经实现在几秒钟内将一个虚拟机实例从一台物理机迁徙到另一台物理机，其间只需要毫秒级别的停机时间。
	3、大规模多租户技术：多租户数据隔离3种方式：为每个租户单独数据库；同一数据库，不同的Schema；同一数据库，同一Schema，采用标识字段区分。
	4、海量数据处理：MapReduce。
	5、大规模消息通讯：同步、异步。
	6、大规模分布式存储：2种实现方式：分布式文件系统（需要冗余备份和容错机制）；分布式存储软件或服务。
	7、许可证管理与计费：是最终支付环节。按需付费或按使用付费。

<>云计算(数据中心)的技术挑战
	安全性；可用性；可伸缩性；信息保密；高性能；服务集成与标准化

<>云计算相关概念
	1、并行计算：将一个科学计算问题分解成多个小的计算任务，并将这些小任务在并行计算机上同时执行，利用并行处理的方式，达到快速解决复杂运算问题的目的。计算资源往往集中在单个数据中心的若干台机器或集群上，而云计算强调同户通过互联网使用云服务。	
	2、网格计算：一种分布式计算模式，将分散在网络中的空闲服务器、存储系统和网络连接在一起，形成一个整合系统，为用户提供强大的计算及存储能力来处理特定任务。但是需要特定的网格框架支撑。
	3、效用计算：强调IT资源，如计算和存储等，能够根据用户的要求被按需的提供。而用户只用按照实际使用的情况付费。目标是使IT资源象水、电一样供应和收费。
	4、物联网：将人，物理实体和信息系统互联起来的遍布全球的系统。


